Que es la concurrencia?
- Es un proceso que ocurre de forma simultanea con uno o mas procesos.
- Tambien puede implicar a que todos estos procesos estan progresando al mismo tiempo.


Que son las condiciones de carrera (race conditions)?
- Una condicion de carrera es cuando ocurre un error en una o mas operaciones que deben de ejecutarse en el orden correcto,
pero el programa no ha sido escrito de manera que se garantice que este orden sea mantenido.


Atomicidad
Se considera que algo es atomico cuando en el contexto en el que se esta operando es indivisible o ininterrumpible.


Acceso a la memoria sincronizada
-


Deadlocks
Un programa deadlock es uno en el cual todos los procesos concurrentes estan esperandose unos a los otros.
En este estado, el programa nunca se podra recuperar sin intervencion externa.


Livelocks
Son programas que realizan activamente operaciones concurrentes, pero estas operaciones no hacen nada para avanzar el estado del programa.


Starvation
Es un situacion donde un proceso concurrente no puede acceder a todos los recursos para realizar su trabajo de forma correcta.



